---
layout: single
title: "2주차 JS 과제"
comments: true
description: ""
categories:
tag: []
toc: true
author_profile: false
published: true
sidebar:
  nav: "docs"
---

<aside>
🐤 JavaScript의 자료형과 JavaScript만의 특성은 무엇일까 ?

</aside>

- 느슨한 타입(loosely typed)의 동적(dynamic) 언어
  - 프로그래밍 언어는 타입 정의에 엄격한 경우도 있고 그렇지 않은 경우도 있다. 다만 해당 정의 자체가 어떤 명확한 선이 있어서 특정 규칙을 따르면 엄격한 타입의 언어 또는 느슨한 타입의 언어이다 라고 하기에 모호한 면이 있는게 사실이다. 분명한 건 자바스크립트에 대해서는 별다른 이견이 없어보이는게 사실이다. 자바스크립트가 지금은 프로그래밍 언어로서 분명한 입지를 가진 게 누구도 부정할 수 없는 사실이지만, 예전에는 프로그래밍 언어로 인정받지 못했다고도 한다. 당연히 발생해야할 오류를 어떻게든 꾸역꾸역 실행시켜내는 콘솔창을 볼 때면 안쓰럽기까지 하다. 자바스크립트는 컴파일 단계가 없어 런타임 단계에서 type을 적용하는 dynamic 언어이다.
- JavaScript 형변환
  - 함수 또는 연산과정에서 자바스크립트는 자동으로 형변환을 진행하여 어떻게든 결과물을 만들어내기 위해 최선을 다한다.
  - `alert(true)` 왼쪽 식에서 alert 는 문자열을 입력 받아야하지만 boolean을 입력받았다. 하지만 에러를 띄우지 않고 "true"를 전달받았을 때와 똑같이 동작한다.
- ==, ===
  - 비교 연산자 중 `==` 는 값만 비교하며 숫자 1 과 "1" 을 같은 것으로 인식하며 `1 == "1"`에 대해 `true`를 반환 한다. 인식한다.
- ## 느슨한 타입(loosely typed)의 동적(dynamic) 언어의 문제점은 무엇이고 보완할 수 있는 방법에는 무엇이 있을지 생각해보세요.

  - 문제점

  1. 예상치 못한 오류가 발생할 가능성이 내제된 채로 프로그램이 구동된다는 점이다.
  2. 문제가 실제로 발생했는 데, 일찍 알아 채지 못할 수도 있으며 개발단계에서 제거되었어야 하는 문제점을 유저가 발견하게 될 수 있다.
  3. 근본적으로 불확실성이 너무 커진다는 점에서 지금처럼 대규모 사업을 그위에 올릴수가 없을 것이다.

  - 보완 방법

  1. 개발자가 열심히 코딩을 한다.
  2. 자동으로 타입을 관리해주는 방식을 적용한다.
  3. 타입스크립트를 적용하면 해당 문제를 어느 정도 해결할수 있다.
  4. 타입스크립트도 완전한 해결책은 아니어서, 다양한 방식을 고려해야한다.

- undefined와 null의 미세한 차이들을 비교해보세요.
  - undefined는 어떤 변수이든 만약 할당이 안되면 기본적으로 할당되는 default 값이다. html을 작성했을 때 아무런 css작업을 하지 않아도 글자크기 색 기본적인 padding 등이 정해져있는 것처럼 일단 값이 할당될 수 있는 어떤 부분이든 undefind가 할당되고 있다고 이해하는게 편하다. null은 반면 직접 넣어줘야 한다. scope에 들어오면

<aside>
  🐤 JavaScript 객체와 불변성이란 ?

</aside>

- 기본형 데이터와 참조형 데이터
  - 기본형 데이터를 제외한 모든 데이터를 참조형 데이터라고하며
  - 기본형 데이터
    - 숫자
    - 문자
    - BigInt
    - null
    - undefined
    - boolean
    - symbol
  - 기본형 데이터는 변경될 수 없다. 변수에 재할당은 가능하지만 메모리상의 해당 데이터를 변경할 수 없다.
- 불변 객체를 만드는 방법
  - 만약 객체에 value 값이 모두 primative라면
    `Object.freeze(target)`을 통해 변하지 않는 불변객체를 만들 수 있다.
  - 객체 내부에 객체가 또 있는 경우에는 `Object.DeepFreeze(target)` 을 사용해야 한다.
  - 조금 더 간편하게 사용하려면 Immutable.js를 사용하면 된다.
- 얕은 복사와 깊은 복사
  - 얕은 복사는 데이터 참조값만 복사하는 것으로 한쪽 데이터를 변경 하면 같이 변경 된다.
  - 깊은 복사는 값 자체는 같더라도 별개의 값으로 값을 변경하더라도 다른 하나의 값이 변경되지 않는다.
  - 일반적으로 객체를 복사했을 때 얕은 복사가 발생하며 변경 가능하지만 서로 영향을 주지 않게 하려면 Object.assign(target, ...sources)을 사용해볼 수 있다.

<aside>
🐤 호이스팅과 TDZ는 무엇일까 ?

</aside>

- 스코프, 호이스팅, TDZ

  - 스코프는 현재의 실행컨택스트이며 변수들과 구문들이 실행가능한 상태에 있음을 말한다. 또한 스코프에는 위계가 있어 자식 스코프는 부모를 참조하여 값을 불러오거나 실행을 할 수 있는데 반대로는 할수 없다.
  - 자바스크립트에는 global, module, function 총 3개의 스코프가 있으며 let과 const를 잡아두는 특별한 block scope도 있다.

- 함수 선언식과 함수 표현식에서 호이스팅 방식의 차이

  - 함수 선언식은 호이스팅에 영향을 받지만, 함수 표현식은 호이스팅에 영향을 받지 않는다.

- 여러분이 많이 작성해온 let, const, var, function 이 어떤 원리로 실행되는지 알 수 있어요.
  - let const 는 호이스팅 되어도 undefined가 할당되지 않는다. 그래서 할당되지 전에 호출되는 경우 reference 에러를 발생시키는 데, 에러를 발생시키는 영역을 TDZ라고 부른다. var로 선언한 변수는 우선 호이스팅되어 undefined가 할당되며 이때 호출되면 에러는 발생시키지 않지만 변수의 값이 undefined로 찍힌다. function은 호이스팅되어도 undefined가 찍히지 않고 호출되었을 때 그냥 함수를 실행할 수 있다.
- 실행 컨텍스트와 콜 스택
  - 실행 컨텍스트는 위계지어진 스코프들에서 현제 값을 참조할 수 있는 범위이다.
  - 콜스택은 자바스크립트를 실행하는 v8 엔진이 코드를 읽고 실행할 코드를 저장하는 공간이다.
- 스코프 체인, 변수 은닉화
  - 스코프 체인은 스코프의 위계로 인해 하위스코프가 참조 값을 찾기위해 상위 스코프로 값을 찾아가는 현상을 말한다.
  - 변수 은닉화는 객체의 속성값은 기본적으로 자유롭게 변경이 가능하다. 하지만 그러면 특히나 수많은 사람들이 같이 작업하는 상황에서 특정 속성 값이 의도치않게 변경되는걸 어느 정도 막기위해 여러가지 방법을 사용하는데 이를 은닉화라고 한다.
